♪혼돈과 창궁, 천지의 이치♪
♪삼계와 홍황
그 중심의 도를 지키리♪
♪신비로운 솥에 힘을 벼리고♪
♪화로 속에서 검의 혼을 깨우네♪
♪도의 씨앗을 심어
수행의 길을 열어♪
♪태초의 혼돈을 깨고
새로운 천지를 창조하리라♪
[사형태온건]
[웨원그룹 언귀정전 소설
각색 작품]
만약 장경 대신께서
오늘 네 변화를 보신다면
분명 기뻐하실 거야
그러고 보니
네가 보내준 갑옷 덕분이야
뭐라고?
그러니까
이 갑옷 말이야
네가 보내줬잖아
내가 보냈다고?
그날 시녀가 옷을 가져왔을 때
그 속에 법술로
갑옷 한 벌이 숨겨져 있었어
시녀들은 신통이 미약하여
눈치채지 못하고
그저 평범한 옷인 줄 알고
내게 갖다준 거였어
내가 보낸 건가?
인족 제자가
생각보다 마음이 아주 세심하군요
이 전투 갑옷이 아니었다면
소전하께서 오늘
분명 크게 다치셨을 거예요
이 갑옷은 정말 좋은 보물이야
칼과 창도 뚫지 못해
네가 이런 좋은 물건을
숨겨두고 있었다니
제법 의젓하군
소전하께서
용에게 짓눌려 계실 때
이 인족 제자가
저더러 소리치라 하더군요
용으로 변신하라고요
그건 내가 한 말이에요?
그때 제 귀에 들린 것은
분명 당신 목소리였어요
진법이 완성됐어요
어서 소전하께
용으로 변신하라고 하세요
어떻게 해요?
내 말을 한 마디씩 따라 하고
크게 반복하면 돼요
소전하
오갑이 용의 몸으로
소전하에게 덤빈 건
이미 형제의 정을
저버린 것입니다
그가 이리 나오는데
어찌 또 그를 봐주려 하십니까
한낱 인족의 제자가
이렇게
전음술 같은 고급 신통을
쓸 줄이야
인족의 실력도 얕볼 수 없군요
아닙니다
저기
볼일이 있어 잠시 나가봐야겠어요
두 사람
계획대로 움직여요
왜 저러는 거예요?
원래 그래요
공을 남에게 떠넘기는 걸
제일 좋아하고
남이 자길 칭찬하는 건
제일 싫어해요
사매
사...
사형
둘째 태자는 어때요?
내 오늘
모든 사람의 주의를
분산시키라 했거늘
뭘 한 거냐?
저...
무슨 일을 했냐고
그때 제가 가서
그 종이 인형한테 인사만 했는데
바로 터져 버렸어요
아무것도 안 했어요
폭발하는 종이 인형
전부 내 수법이군
도대체 누가
나를 이리도 잘 알아서
내가 미리 하려던 일을 한 거지
마치 마음이 통하는 것 같군
마음이 통한다라...
이 갑옷은 칼과 창도 뚫지 못해
정말 좋은 보물이야
운소 선자가 한 번 왔었지 않았나
천정의 모든 병기와 법보를
전부 빼앗아 갔다
한낱 인족의 제자가
이렇게
전음술 같은 고급 신통을
쓸 줄이야
진법이 완성됐어요, 어서
소전하께 용으로 변신하라고 하세요
그런 거였구나
마음이 통했어
사매
우리 마음이 통했어
마음이 통했어
마음이 통해 버렸네
우리가 마음이 통했다고?
난 전혀 못 느꼈는데
나랑 사형 말인가?
[제24화]
철저히 감시하라
예
선원검의 파편이
세상에 모습을 드러냈고
오을의 권력 찬탈도
눈앞에 닥쳤습니다
서방교도 반드시
가만있지 않을 것입니다
사흘 안에
그들이 검을 빼앗으러 올 것이니
언제든 전투에 대비하십시오
장수, 걱정 말거라
내 천 년을 수련했건만
법력은 그저 중매나
주선하는 데만 써왔지
오늘은 드디어 사내답게
한바탕 싸워볼 수 있게 됐구나
내가 신호를 보내면
그림을 펼쳐요
걱정 마라
네가 신호를 보내기만...
펼치려면 나한테 겨누지 말고
바깥 쪽으로 해요
네가 신호를...
지금 펼치라고 하지 않았어요
그래
흥분하지 마세요
그래, 흥분하지 않을게
침착해지자
다시 한 번 당부할게요
이번 일은 중대하여
성패가 이번 한 번에 달려 있어요
서방교가 움직이는 날이
용궁이 천정에
귀순하는 날이 될 것입니다
또한 이 장수가
승천하는 날이기도 하겠죠
장수야, 왜 그러느냐?
무척 강대한 영력이
내 지접을 공격하고 있습니다
그럼 그 접은 괜찮냐?
천 년 전
천정에서 정해신침을 남겨두고
선원검을 거둬 간 것에는
그 속에 깊은 뜻이 있었소
만약 우리 동해 용궁이
언젠가 거역한다면
그들은 언제든 해안을 열어
동해를 뒤엎을 수 있다는 뜻이었지
그런데 오늘날
천정은 이 선원검 파편을
나에게 하사했고
전례 없는 성의와 신뢰를 보였소
그들은 내가 있으면
해안에 근심이 없다고
믿기 때문이지
내가 허락하지 않으면
자네는 이 파편을 가져갈 수 없소
폐하께선 제가 올 거란 걸
알고 계셨군요
자네가 은밀히
내 아들 오갑을 부추겨
동해의 용위를 빼앗으려 했고
또 운소 선자를 유인하여
정해신침을 빼앗게 했소
자네가 동해에서 한 짓들을
내가 모를 거라 생각하오?
폐하께서 진작 눈치채고 계셨군요
그래서 오랜 세월
바보인 척을 하시며
대전하가
즉위하지 못하게 하신 거네요
또한 폐하께서
운소 선자를 웅도로 인도하시어
정해신침을 보존케 하셨고요
난 동해 용왕으로 천 년을 지냈소
저네들의 그깟 도행쯤은
내 앞에서
참으로 가소롭기 짝이 없구려
폐하
저를 죽이지 않으시겠습니까?
내 자네를 죽이려 했다면
방금 그 일격에
자네는 이미 목숨을 잃었을 거요
죽이지 않는 건
폐하께서
제게 바라실 게 있기 때문이지요
내 자네한테 바랄 일이
뭐가 있다고
천정이죠
신마대전 이후
용족은 사해의 땅을
봉토로 받았어요
폐하께서는 용족의 우두머리로서
천 년 동안 줄곧
용족의 독립을 유지해 오셨지요
이는 용족이 예전에
요족에 의지했기 때문이에요
천 년 전
난 요황 휘하의
제일가는 전투 장수였소
지금까지도 또렷이 기억하고 있지
요황을 마주했을 때
느꼈던 전율과 두려움을
그래서 천 년 전
폐하께서 요황을 배신하시어
인족의 대승을 이끌어낸 것은
폐하께서 바라시는 것은
용족이 더 이상
어느 세력에도 의탁하지 않고
홀로 세상을 살아가는 것이었지요
그러하니 폐하께서 제가
사흘 뒤의 혼인을 깨뜨리고
천정의 세력을
동해에서 몰아내길
바라시는 것이군요
좋다
좋구나
금선 선생
내 보아하니
사람을 잘못 보지 않았구려
폐하, 저와 폐하는 결국 적입니다
어찌하여 제가 기꺼이 도우리라
그리 쉽게 믿으시는 겁니까
만약 천정이 동해에 개입한다면
서방교는 해안을 열 수 없소
만약 내가 천정과
죽기 살기로 싸우기로 한다면
설령 겨우 이긴다 해도
그다음엔 다시 동해와
적이 되어야 합니다
천정이 오려 하면
내 미리 물러나면 그만이지
여기서 힘을 쏟아 가며
싸울 이유가 있겠습니까?
내 이유를 하나 주지
이것이오
자네가 나를 도와
천정을 쫓아내 준다면
이 선원검 파편은 자네 것이오
사해의 용족들은
모두 동해 용왕이 늙어
판단이 흐려졌다 여기지만
내가 보기엔
폐하야말로 사해 안에서
가장 깊숙이 숨은 책략가십니다
좋습니다
사흘 후에
제가 다시 오겠습니다
마음이 바뀌셨소?
아니요
폐하께서 진심을 보여주셨으니
저도 선물로 보답해야겠지요
동해 용궁에
무슨 보물인들 없겠는가
자네가 선물을 준단 말이오
혼돈종입니다
사흘 후
만약 폐하께서 패배하신다면
이 물건이야말로
패국을 뒤집을 유일한 수단입니다
폐하
부디 기회를 놓치지 마시오
혼돈종이라
사형은 왜 아직 안 오는 거지?
사형
사형, 사형 맞아요?
저 가요
사형
사형이 아니야
뭐야, 뭐 하는 짓이에요?
빨리, 저자 잡아요
저자가 달아나요, 빨리 잡아요
잡아라
오늘 노동에 힘쓰지 않으면
내일 동해는 활력이 없으리
용궁의 사자가 부족한 게 아니라
웅대를 배우지 않아서 그래
비키시오
비켜요
가자
참 이상하네
저들 정말 행복해 보여
어때?
우리도 합류해 볼까?
내일 하자
좋아, 좋아
무슨 일입니까?
도선문 제자 남영아가
용궁 시위병에게 체포되었습니다
귀 승상께서 여러 귀빈분들께
수정궁으로 초대합니다
뭐라고요?
영아를 잡았다고?
범인을 데려와라
사형
영아 사매
꿇어라
사형
도선문은 귀한 손님인지라
이치대로라면 용궁에서
이런 분란을 일으킬 이유가 없소만
이자가 수상하게
용궁 깊숙한 곳에 잠입했고
유리등을 하나 깨뜨려 버렸소
내가 깬 게 아니에요
그럼 누구요?
또 어찌하여 용궁
깊은 곳에 숨어들었고
무슨 음모가 있는 거요?
저는, 제가 아니라, 저...
사형, 어쩌죠?
말만 하면
내 당장 영아를 구할 거다
성급히 나서지 마요
좀 더 지켜봐요
잠깐만
아바마마
이 일에 혹시
무슨 오해가 있는 건 아닐까요
고작 유리등 하나 때문에
맞아요
이 지경까지 할 필요 있습니까?
을아
그건 내가
가장 아끼는 유리등이었느니라
오늘은 폐하의 유리등을
깨뜨렸으니
내일은 폐하의 용좌를
불태운들 어찌 알겠습니까
아니
그게 무슨 말입니까?
아바마마
도선문의 모든 분들은
다 좋은 분들입니다
그들은 절대
동해 용궁의 물건을
파괴할 리 없습니다
아바마마, 소자를 믿어주십시오
문제가 있군
- 어찌 인족을 믿을 수 있습니까
- 확실히 문제가 있어요
용왕께서 보련청을
통째로 소유하시거늘
어찌 유리등에 연연하시겠어요
사매에게 문제가 있다는 말이오
누굴 두고 하는 말입니까
악의가 없었다면
어찌 용궁 깊은 곳에
잠입한 것이오?
대체 목적이 무엇이오?
잘 물었다
- 분명 속셈이 있을 거요
- 너 도대체 어느 편이냐
우리 편이죠
나는 나쁜놈을 잡으려던 거예요
나쁜놈을 잡다니
수상하게 용궁으로
들어가는 사람을 봤습니다
그래서 소전하의 안위가 걱정되어
몰래 그 뒤를 따라간 거예요
유리등을 깬 건 그 사람이에요
나랑은 상관없어요
그럼 말해 보소
그 형체가 어떤 모양이었소?
저는 그의 뒷모습만 봤지
얼굴은 못 봤어요
뒷모습이라도
사람인지 용인지 구분해야지
용의 특징 같은 것이 있었소?
폐하
사람이었지 용이 아니었습니다
우리 동해 용궁은
드나드는 길이 하나뿐이오
귀 승상
어제 을이가
용궁으로 돌아온 것 말고는
지난 보름 동안
수룡권이 열린 적이 있었느냐
폐하께 아룁니다
열린 적 없습니다
동해로 들어온 자는
모두 소전하께서
데려온 사람들뿐입니다
지난밤 시위들이
용궁을 샅샅이 뒤졌소만
외부인은 보이지 않았습니다
이로 보아 알 수 있지
이 여자는 줄곧
새빨간 거짓말만 해댄 겁니다
폐하, 제가 한 말은
다 사실입니다
절 믿어주세요, 폐하
귀 승상
우선 이자를 감옥에 가두어라
아바마마
됐다, 을아
내일이 바로 네 혼례날인데
어찌 이자 때문에
분위기를 망치려 하느냐
귀 승상
우선 이자를 감옥에 압송하고
혼례 후에 내가 처리하겠노라
사숙님
충동하지 마세요
지금 구하지 않으면 영아 죽는다
안 돼요, 안 돼
사형, 사숙님
사매
사형
제대로 반성하고
새 사람이 되어라
혹독하게 심문하시고요
사매
영아
안 되겠다
내 용왕을 찾아가서
영아를 구해 내겠다
사숙님
안 됩니다, 사숙님
대체 뭘 기다리는 거냐
우리가 여기 온 건
서방교의 음모를
막기 위해서입니다
만약 지금 동해 용궁과 싸운다면
그건 서방교에게
틈을 주는 꼴이잖아요
나도 안다, 하지만 영아가...
사숙님
만약 주오 사숙께서 여기 계셨다면
어떻게 하셨을까요?
장수야
네가 가장 머리가 좋잖니
우리가 어떻게 하면 좋겠느냐
네 말을 따르마
사매가 말하길
어떤 신비한 자를
목격했다고 했어요
그 신비한 자가
유리등을 깼다고
영아 사매는
비록 장난기 많긴 해도
절대 함부로
거짓말하는 애가 아니에요
분명 누군가를 보았을 거예요
나도 영아를 믿는다
하지만 모두들 다른 사람을
보지 못했다고 하잖느냐
중요한 건 이 말이
진짜인지 아닌지가 아니라
중요한 건 어떻게 하면
모두가 믿게 하느냐예요
정말 이런 신비한 사람이
존재한다고
만약 우리가
이 신비한 자를 찾지 못한다면
우리가
신비한 자 하나를
만들어 내면 되는 겁니다
모두에게 이 용궁 안에
정말 그런 신비한 자가
존재한다고 알리는 거예요
그러면 돼요
사형
우리 파천봉의 법술이란 게
정정당당하게
적과 맞서는 신통뿐인데
신비한 자로 변장해서
암살하러 가라니
저
자신이 없어요
현아 사매
그런 걱정은 이해하오
사실 평소 같았으면
남영아 사매가
이런 일을 맡아서 했을 텐데
지금 영아가 없잖소
그러니 부득이
사매와 주구 사숙 중에서
둘 중 하나를 골라야 했소
오직 사매가
이 일은 사매만 할 수 있소
다른 사람은 정말 안 되오
영아 사매를 구하려면
반드시 용족으로 하여금
용궁에 진짜 신비한 자가 있다고
믿게 해야 하오
한 대상을 골라서
실패하는 암살을 벌이면 그만이오
힘내요
하지만 용궁은 수비가 삼엄하고
시위들이 촘촘히 순찰을 도는데
제가
도저히 잠입할 수가 없어요
그건 내게 맡겨 주오
이걸 다시 찾았구나
내가 좀 보자
아니
보고 나서 줄게
그럼 어서 봐
성공이오
뭐가 성공이냐
이 녀석아
또 무슨 잔꾀를 부리는 거냐
내가 필요하냐
사, 사숙님
사숙님은 훗날
큰 쓰임이 있을 겁니다
날 내보내 줘
옳고 그름도
못 가리는 멍청한 용들아
우린 너희를 구하러 온 거라고
왜 나를 여기에 가둔 거야
거기 누구 없어요?
날 내보내 줘요
사형
언제쯤 나를 구하러 와줄 거예요?
제대로 반성하고
새 사람이 되어라
혹독하게 심문하시고요
바보 사형, 나쁜 사형
치사한 사형
얘야
누구를 사형이라 부르는 게요?
나는 네 사형이 아니란다
그렇게 불렀는데 힘들지 않소?
힘들면 나랑 한번 가자꾸나
혼례가 끝난 뒤에야 사형한다며
그리 서두르지 말아요
난 아직 젊단 말이에요
정말 젊구나
설마 용궁에 와서 암살하는 게
이렇게나 어려울 줄이야
이건 사형이 내게 내린 단련이야
실망시키지 않을 거야
나는 아직 꽃다운 나이인데
아직 한창 젊은데
아직 연애도
한 번 못 해 봤다고요
귀 승상
그건 참으로 안타깝군
이 연애라는 게 말이지
참말로 재미난 거요
저기
저, 저기, 너희 둘 내려가라
문 밖을 잘 지키고 있거라
예
아니
무슨 뜻이죠?
드시지요
저 배부르게 먹은 다음에
죽는 거예요?
그렇소, 무제한으로 실컷 먹소
알겠어요
그럼 사양하지 않을게요
쉿
맛있느냐
폐하, 폐하
얘야, 겁먹지 말거라
이 음식들은
내 특별히 준비한 거다
마음껏 먹고 마음껏 마셔라
정말이에요?
그럼 먹을게요
뭐 하시는 거예요!
폐하, 저기
저기, 오지 마세요
음식 좀 먹은 것뿐이잖아요
뱉어 낼 수도 있어요
뱉는다고요
조금 전에 먹으라며요
오지, 오지 마세요
살려줘요
뭐 하시는 거예요?
역시 혼돈종이로구나
이 물건을 어디서 얻었느냐
이건 어머니께서
남기신 유품이에요
너는
대체 누구냐
제 이름은 남영아예요
도선문 소경봉의 제자예요
남영아라고
왜 웃어요?
제 말은 진짜라고요
얘야, 아직도 네 진짜 정체를
모르는 모양이군
평범한 도선문 제자에게
어찌 혼돈종이 있을 수 있겠느냐
내 진짜 정체라니
설마 네 출신을
모르는 건 아니겠지?
당신도
암살 임무를 하러 온 거요?
당신도요?
암살이오?
그렇소
각주가 동해에 반달 넘게
숨어 있도록 도운 건
바로 이 계책을 위해서였소
장경이 동해에서 꾸민 배치는
모두 오을을 중심으로
이루어져 있소
우리가 오을을 제거하기만 하면
장경은 더 이상
손쓸 방법이 없을 것이오
장경이요?
걱정 마시오
이 일은 내게 맡겨만 주시오
명심하시오
반드시 은밀히 움직여야 하오
동해 용족이
우리가 한 짓인 걸
알아선 안 되오
가능하면
도선문의 짓으로
뒤집어씌우도록 하고요
그걸 어떻게 합니까?
내 알아서 처리하겠다
각주는 최선을 다하기만 하면 된다
역시 그분께서는 계획이 있으셨군
그럼 그렇지
나 혼자 암살하러
보내진 않을 거야
그분?
설마 사형께서 날 돕도록
보낸 거예요?
사형?
그분을 사형이라 부르는군요
그렇다면 도우였군요
실례했소이다
도우라면
그리 격식을 차릴 필요 없지요
그런데
전에 당신을 본 적이 없는데요
당신 사형께서...
보름 전에
나를 동해에 숨겨 두셨어요
평소에는 얼굴을
내밀지 못하게 하고
어둠 속에 숨어 있게 하셨어요
그래서 나를 본 적이 없는 거예요
사형께서 보름 전부터
이런 수를 두셨다니
참으로 치밀한 계책이니
감탄스럽군요
동해 용족이
우리가 한 짓인 걸
알아선 안 되오
가능하면
도선문의 짓으로
뒤집어씌우도록 하고요
절묘하군
설마 각하의 위장술도
이토록 뛰어날 줄이야
그야말로 완벽하여
진짜인지 가짜인지 모를 수준이군
조금의 허점도 찾아볼 수가 없어요
그저 평범한 위장술에 불과해요
이게 평범하다고요?
잘 들어요
이 모습으로 암살하러 가면
용궁이 반드시 오해할 것이에요
사형이 말했어요
나를 자객으로
오해하게 만들라고요
그래야 목적을 달성할 수 있다고요
그분은 역시 지략이 뛰어나시군
매번 수를 짜는 게
이리도 주도면밀하다니
도우
나아갈 길은
내가 이미 탐색해 두었어요
이번 암살은
내가 앞장서 이끌게요
당신이 앞서 이끌어 주니
참으로 든든하네요
가시지요
쉿
도우
우리가 도대체
누구를 암살하러 가는 거죠?
왜
그분께서 말 안 해줬어요?
사형께선 암살만 지시하셨지
누구를 암살하라곤
일러주지 않으셨어요
그렇구나
우리 각자
계책의 전모를 모르고 있으니
누구든 정체가 드러나도
돌이킬 기회가 남아 있는 거군
그분께서는
역시 신중하시군요
그런 거였군요
이런 계산은 역시 사형만 가능해요
역시 헤아릴 수 없는
경지에 이르셨군요
똑똑히 들어요
우리가 이번에 암살할 목표는
바로 둘째 태자 오을이에요
오을?
그렇군요
소전하와 도선문의 관계로 봐서
사형께서 분명
진작 수를 짜 두셨을 거예요
오을이 가장 적임자일 거예요
맞아요
둘째 전하와 도선문의 관계로 봐서
그가 바로 가장 적합한 인물이죠
그럼 움직입시다
움직입시다
갑시다
안 되겠다, 안 되겠어
영아 낭자는
용궁을 위해 세작을 잡으려다
억울하게 잡힌 것이다
내 어찌 그녀를 저버리고
내버려둘 수 있겠나
영아 낭자, 내가 구하러 가리다
오을이 나왔어요
때맞춰 행동을 시작하죠
이건 틀림없이
사형의 계획일 거예요
그런 거였군요
갑시다
동해 황원이 참으로 넓구나
걸을 때마다 메아리가 들리는군
호위병 하나 없단 말인가
역시 용족을 다시 일으키는 것이
시급하군
영아 낭자, 나 오을이오
내가 구하러 왔소
도우
지금이 절호의 기회예요
절호의... 기회라고요?
주변에 아무도 없으니
마침 손을 쓰기 좋아요
손을 쓰면 안 되는 거 아닌가요?
아니
그게 무슨 논리예요?
설마 사람들이 지켜보는 앞에서
암살하려는 건 아니겠죠?
당연하죠
그렇지 않으면
이번 암살의 의미가 어디 있겠어요
도우
자객으로서의
예술적 추구는 알겠소만
우리 서로의 전문성을 존중합시다
이렇게 하죠
이따가
당신은 여기서 망을 보시오
내가 암살할 테니, 알겠죠?
알겠습니다, 사람들을 부르러 가죠
사람들은 왜 불러요?
당신이 암살하는 걸 보라고요
미친 거 아니에요?
쉿
좋아, 우리 둘 다 진정합시다
이따가 당신은 여기서 기다려요
내 활약을 지켜봐요
하지만...
말대꾸 말고 내 말을 들어요
초짜군
영아 낭자
나 오을이오
낭자를 구하러 왔소
악악아
누구냐
자객이다
여봐라, 자객을 잡아라
이런 방식으로 임무를 완수하다니
정말 종잡을 수 없군
이리 오라, 자객을 잡아라
거기 서라
도망치지 마
자객
도망쳐
자객이다
여봐라, 자객을 잡아라
거기 서라
망했다
도우가 악악이를 둘째 태자로
오해한 건 아니겠지?
혼돈종이란
선천지보로서
홍몽세계를 진압하는 위력과
시공을 뒤트는 힘을 지녔다
하지만 신마대전 이후로
이 물건은 종적을 감추어
천 년 동안
세상에 나타난 적이 없었다
네가 나타날 때까지 말이다
이거 그냥 방울 아니에요?
뭐 그리 대단하다고
얘야
네가 이 방울을 찰 때마다
생사의 갈림길에 설 때마다
무슨 이상한 일이
일어난 걸 느낀 적이 없느나?
이상한 일이라면...
혼돈종
혼돈종은 시공을 뒤틀 수 있다
다만 너의 영력이 너무 얕아서
겨우 찰나를 되돌릴 뿐이지
그러나 이 혼돈종의 원주인은
혼돈종의 신력을
가동하기만 하면
무려 천 년 전으로
거슬러 갈 수 있다
혼돈종의 원주인?
이 방울은
제가 어릴 적부터
몸에 지니고 있던 거예요
어머니 말로는
아버지께서 남기신 유품이래요
닮았구나
정말 닮았어
눈매가 확실히 닮은 데가 있구나
누굴 닮았는데요?
혼돈종의 원주인
너의 친아버지 말이다
사람이 어디 갔어?
악악아, 조심해
우리 아버지요?
우리 아버지를 아세요?
살아 계신 거예요?
그럼 만나게 해 주실 수 있어요?
정말로 알고 싶냐?
네, 알고 싶어요
- 좋다, 네 아버지는...
- 폐하
폐하, 폐하
폐하, 폐하, 폐하
아이고 세상에
지금 왜 뛰어들어 와서 방해하느냐
그럼 제가 갈게요
아니, 아닙니다 폐하
궁 안에 자객이 들었나이다
자객을 잡아라
겁도 없는 자객 놈!
선 역사
소전하
어째서 소전하이십니까
왜 암살을 하려 하십니까?
암살이라니
내가?
누굴 암살한다는 거지?
암살...
누굴 암살한다는 거야?
암, 암살이 누구야?
아니, 도우
움직임이 참 빠르시군요
인연이 닿으면 다시 만납시다
인연이 닿으면 다시 만나요
생각지도 못했어
은밀히 움직이는 일에
이리도 많은 위험이 따르다니
사형께서 오랜 세월
줄곧 이런 원칙을 견지해 오셨다니
정말 존경스러울 따름이야
이럴 때 칭찬은 그만하고
가요
현아
여의문이다
천정 도솔궁 최신 제품인데
오늘 제대로 써먹게 됐네
그렇게 보니
오늘 암살은 대성공이네요
사형의 계획이
빈틈이 없었기 때문이에요
저는 그저
계책대로 행동했을 뿐인걸요
너무 겸손하구나
임기응변으로 소전하를 찔렀으니
위험 속에서 임무를 완수한 거다
대단하구나
대단하구려
아니에요, 아니에요
모든 게 사형의 계략 안에
있었던 거예요
사형께서 한 도우를 붙여 주셨는데
그 도우는 사려가 주도면밀하고
연기가 진짜 같았어요
그분이 소전하를
암살하러 갔을 때는
정말로 암살할 기세였어요
깜짝 놀랐네
마지막에 지는데
'와' 소리를 내더니
우스꽝스러워 보였지만
분명 서투른 척 한 것입니다
기회가 된다면
그 도우를 꼭 다시
만나보고 싶습니다
가증스럽군
내가 얼굴을
드러낼 수만 있었다면
너희 같은 것들이
내 적수가 되겠어?
누구야?
운소 선자님
♪보아라 인간 세상의 희로애락을♪
♪만남과 이별
얽히고설킨 운명들♪
♪한 글자 사랑은
몇 번을 뒤척이고♪
♪추억은 온통 슬픔으로 물들었네♪
♪천천히 소망은 한이 되어 가고♪
♪그대는 구름처럼 멀어져 가네♪
♪눈물짓는 이 인연은
아직 끝나지 않았는데♪
♪지난날의 조각은
밤 속으로 사라지네♪
♪탁주 몇 잔 기울이고♪
♪천하를 누비며
그대와 함께했건만♪
♪의로운 마음만은 굳건히 남았네♪
♪어찌 이 이야기는
이리도 짧은가♪
♪천천히 소망은 한이 되어 가고♪
♪그대는 구름처럼 멀어져 가네♪
♪눈물짓는 이 인연은
아직 끝나지 않았는데♪
♪지난날의 조각은
밤 속으로 사라지네♪